サムライスピリッツ零から前代未聞(？)のパンチラ侍(侍じゃねえ)真鏡名(シンキョウメイ)ミナさんです。
うそです。マジキナミナと読むそうです。

まだ未完成で、チャンプル及び関連行動、怒り・無のゲージ及び関連行動は未実装ですが、他は概ね大丈夫です。
鍔迫り合い、技あり、弾き、強追い討ちについては搭載予定ナシ。
一応、剣気ゲージは存在しますが、不具合満載の予感。ゲージ自然回復量は、実際の測定結果から最小二乗法で算出した近似式を用いていますので、オリジナルとは多少異なります。接近打撃がヒットしても剣気が減らないのは、今のところ仕様です。ただし、空振りの場合はしっかり減ります。

武器は弓矢です。ヒットしたら、相手が機械だろうが幽霊だろうが問答無用で血飛沫が飛び散ります。機械のは着色済み燃料、幽霊のは赤いエクトプラズムと思ってください。植物のは…樹液とか。飛沫が初代サムスピのものなのは仕様です。斬サム以降の血飛沫ははキライなんです。血出すぎだっつーの(初代のでも十分致死量？)。

ダメージ高過ぎのような気もしますが、ちゃんと覇王丸相手に測定してます。ただし、通常剣気Max時のもののみ。
Max時以外は、サンプル測定結果から、通常剣気Max時の半分を基礎攻撃力として算出した近似式、基礎攻撃力×{(剣気ゲージ量+48)/87}で対応しております。完璧ではありませんが、再現結果は概ね良好です。ちなみに、通常技で最も攻撃力が高いのは、ジャンプ強斬りです(減りすぎ)。

超遠距離逃げ切りキャラで、ズームアウトのないMUGENでは、最遠距離でも得意間合いとはいえません。画面幅に合わせて弱斬りの軌道を変えておりますので、何とか立ち回ってください。といってもCPUは飛び道具を殆どガードしませんので、大体楽勝でしょう。ただし、怒涛のコンボで攻め立てるCPUに近づかれたら、手も足も出ません。接近戦は大苦手です。

ミナは紙装甲でも有名なキャラですが、システム上間合いを大きく取れないハンデがあるので、そこまでひどくしてません。

コマンド

X：弱斬り
Ｙ：蹴り
Ｚ：不意打ち
Ａ：中斬り
Ｂ：避け
Ｃ：強斬り


６６：踏み込み
４４：引き込み
６＋B：跳び込み
４＋B：下段避け
２＋B：伏せ
３＋B：前転
１＋B：後転
B押しっぱなし：瞑想(未実装)
Ｙ＋Ａ：リープアタック
敵の攻撃が当たる瞬間に６：弾(ッ)き(ング)

地弓心：４ため６　斬り
　目にもとまらぬ速さで弓を乱射する神業。弱が３、中４、強５ヒット。攻撃前に大きな隙があるが、攻撃後の隙は小さく、しゃがみ中斬り、スンガンの迎えで追撃可能。中距離で何も考えずぶっ放すとジャンプ攻撃を食らう羽目になる。最遠距離からなら割と安全に撃てるが、相手に近づかれる可能性が高い。強を相手の起き上がりに重ねて削りに使うのが一般的。
　出が遅い上、モーションが長いのに、長いため時間が必要、とリスクが大きいので、無理して使う必要はない。ただ、CPU戦では切り札になることも。

天弓心：４ため６　蹴り
　ジャンプして放つ強地弓心。ジャンプする分、地弓心より出が遅い。地弓心にジャンプ強斬りを合わせようとした相手に対し、ヒットさせることができる。でも空中の敵に当ててもカスあたりとなるので、無理して使う必要はない。これもCPUに対しては安全に使うことができる。

スンガンの誘い：４２１　弱斬り
スンガンの迎え：４２１　中斬り
　「誘い」は天に向かって矢を放つ技。頭上を越えようとした敵(そんなやつがいればの話だが)を先読みで撃墜することが一応可能。「迎え」は「誘い」で放った矢を敵の頭上に落とす技。下段ガード不可で、隙はほとんどなく、対空に使うこともできる。「誘い」を行った回数だけ使えるが、ストックの上限は３回分まで。ストックのない状態で使うとモーションをとるだけとなる。ストック分だけ連続ヒットし、ダウン状態の敵にもヒットする。対人、COM戦でも使用頻度は高い。

シニマブイの嘆き：６２３　斬り
　前方に大きくジャンプし、振り向いて矢を放つ技。弱はズームイン時の１画面程度移動し、着地と同時に矢を射る。中はズームアウト時の１画面程度移動し、着地と同時に矢を射る。強は移動距離は中と同程度で、やや高い位置で矢を射る。いずれも相手を飛び越えなかった場合、敵に背を向けて矢を放つことになる。画面端に追い詰められた場合、位置を変えつつ距離を離すことができるが、反応の良い相手の場合、ジャンプ中に落とされてしまうので、中と強を織り交ぜつつ使う必要がある。COMは反撃しないので、中のみでOK。

カジフチ：空中で２　蹴り
　ダルシムのドリルキックみたいな技。多段技だが、連続ヒットしない。空中で軌道を変えることができるので、油断している相手にヒットさせやすい。着地の隙も小さく反撃は受けない。ただし、ダメージは低い。

チャンプルこっちおいで：６３２１４　強斬り(未実装)
　チャンプルをしまう。しまった状態なら元に戻す。硬直は長い。チャンプルとの距離が離れていると、その分さらに長くなる。チャンプルはいてもいなくても同じなので、挑発技としての意味合いが強い。使っておけばチャンプルおやすみの暴発を防げる。
　
チャンプルおやすみ：６３２１４　蹴り(未実装)
　チャンプルを眠らせる。眠った状態なら元に戻す。効果としてはこっちおいでとほぼ同じだが、画面から消えないのでちょっと目障り。硬直は長い。チャンプルがうざったくてしょうがない場合や、挑発に使う。使っておけばチャンプルこっちおいでの暴発を防げる。こっちおいでは、スンガンの迎えを出そうとして暴発することがあるので、暴発しやすい人は隙を見ておやすみを使っておくとよい。

ウミチムンの怒り：２３６　強斬り＋回避
　その場で垂直ジャンプして画面から消え、数キャラ分ほど前方に垂直に両足から落ちるふんづけ技。威力は非常に高く、位置をうまく調整すればめくりが狙える。しかし、攻撃判定が出るまでかなり時間がかかるので、当たってくれる人はまずいない。

試合放棄：４６３２　enter(未実装)
　コマンドが設立した瞬間に、そのラウンドは負けとなるが、怒りゲージがいくらか溜まる。どう考えても逆転不能な場合は、使うのもあり。



沖縄方言の解説

ミナの技は沖縄方言(琉球語？)が混ざっているものが多いので、一寸解説。といっても、ミナ自身は、どの場面でも一切琉球語を喋らない。ボイスも標準語である。劉雲飛あたりと同じく、ホンヤクコンニャクを食べているのかもしれない。
ただし、チャンプルの方は沖縄方言らしき言葉を喋る。

スンガン…おそらく「死神」の琉球読み。死神のこと。
シニマブイ…「シニ」は「死に」、「マブイ」は魂の意味。死霊のこと。
カジフチ…おそらく「風吹(き)」の琉球読み。台風(暴風)のこと。
ウミチムン…竈の神。火の神といった意味合いもあるが、竈の火程度の規模の神には違いない。一般的な火の神はヒヌカンと呼ばれる。元々竈は３つの石を土台にしていたようで、この３つの石が御三物(おみつもの・沖縄方言でうみちむん)と呼ばれ、神格化されたものらしい。よって「御三物の怒り」などと擬人化するのにはいささか無理がある。

チャンプル…正しくはチャンプルー。炒め物のこと。ゴーヤ(にがうり)を卵と炒めた「ゴーヤチャンプルー」は沖縄を代表する料理。ゴーヤ畑で捕まえた謎の生物にチャンプルなどと名付けるミナは結構食いしん坊かも。ただ、チャンプルーの語源は「チャンポン」と同じく中国語の「チャンホウ」から来ていると考えられるが、琉球王国時代にこの言葉があったかどうかは不明。
アキサミヨー…驚いたときなどに発する感嘆詞。試合終了しない状態で負けたときのボイス。
エーキチャメ…「よっこらしょ」とかそういう意味合いの掛け声。男性語。チャンプルはオスのようだ。「こっちおいで」で出現したときのボイス。
アチコーコー…「あったか～い」とか「あつ～い」とかそういう意味。イントロなどでチャンプルを抱きかかえるときのボイス。
クンパユン…「がんばる」という意味。おっぱい疑惑がかかっているが、単独で聞くと、確かにこう聞こえる。立ち状態で攻撃したとき、または攻撃を受けたときののボイス。
まかちょーけ…まかしとけ。多分未使用のボイス。
メンソーレ…「参り候らえ」が変化したものらしい。「いらっしゃい」の意。多分未使用。てゆーか、格ゲーでは使いようがないような…。
その他…「ファーファー」とか「カチミタ」とかのボイスがあるが、意味不明。


琉球王国の言語である琉球語は、日本語と祖を共にする、日本語族の言語ともいえるし、日本語の方言ともいうことができるらしい。しかし、文法はほぼ共通だが、単語、発音がかなり変化しているので、互いに通じ合うことはできないようだ。
例えば、短母音が「ア、イ、ウ」しかないようで、「エ、オ」は、発音の近い音「イ、ウ」に置き換えられるらしい。御三物がウミチムンとなるのも、ミナがホンヤクコンニャクを食べているのも納得できるのでは。ちなみに、現在の沖縄方言(ウチナーグチ)は、標準語との強引な同化策に影響を受けて琉球語が変化したものであり、琉球語そのものとは、かなり異なっているとのこと。




