MUGEN 10414 版
「ユェン・ソイレン」技の解説編　　　　製作者　甲機洋祐


必殺技編

１．「スタンブラスト」　　　　D, DF, F, a（空中可）
速度は普通、硬直そこそこ、威力は低い。と一見パッとしない飛び道具。
しかし、当たれば敵をほんの少し硬直させることが可能であり、
その後、ダッシュを駆使してコンボを叩き込む事もできてしまうクセモノ技。
でもやっぱり牽制用かな・・・・
ちなみに空中で出すと敵の痺れ時間がかなり短いが、
発生までのスキが少ない。発生後の隙を前ダッシュで大幅にキャンセルできる等の利点がある。


２．「フラッシュディバイダー（電空剣）」D, DF, F, b（地上スタンブラストモーション中に）
飛び道具生成中にしか使えない突進技、威力は低いがヒットした敵を引き付ける効果がある。
無論、これからＶの字に繋げずに終わることもできるが・・・隙が結構有るので注意


３．「フラッシュディバイド・ヴィクトライザー（電空剣Ｖの字斬り）」
D, DF, F c（フラッシュディバイダー敵接触時）
フラッシュディバイダーがヒット、もしくはガードされたときのみ発動。
ちなみに「スタンブラスト」→「Ｆディバイダー」→「ＦＤヴィクトライザー」までの
一連の連続攻撃を通称「電空剣超電磁ボールＶの字斬り」と呼ぶとか呼ばぬとか。
電空剣系連繋では最強の威力、判定だが、ガードされると悲惨・・・


４．「フラッシュＧスライダー（電空剣・白槍流し）」
D, DF, F b（フラッシュディバイダーモーション敵接触時）
電空剣からの派生技、ただＶの字と違いフラッシュディバイダーのモーション中にいつでも出せる。
下段攻撃で出が超っ速なので使いやすいがスキ多いです。しかし、Ｇスライダーはヒット後「ヴァーチカルクラッシュガン」に繋ぐ事が出来る利点が・・・


５．「フラッシュＧフォール（電空剣・水蓮落とし）」
D, DB, B b（フラッシュディバイダーモーション敵接触時）
電空剣からの派生技、フラッシュディバイダーのモーション中にいつでも出せる。
能力的には基本的にガトリングヒールと同じく中段技だが、威力は多少低いでしょうか・・・


６．「ＥＣＨＯブレード」　　　D, DB, B, a
おそらくメインで使える技、判定強くスキ少ないがが威力は弱、
しかし、敵を浮かせる効果があり他の技で追加攻撃が可能！　特にエアロガトリングとクラッシュガンを上手く使えば・・・


７．「ヴォルテックザッパー」　　　F, D, DF, a
無敵時間が存在する対空技、非常に強力な判定を持ち、フィニッシュで相手を吹っ飛ばす。まさに守りの要。
おまけに後述のＥＸクラッシュガンに対応と言う事で、叩き付けにそれを合わせると、非常にクールですね。


８．「ECHOシステムビット」　　　D, D, a　(空中可、３ラウンド中３回まで)
レーザーを搭載したビット兵器で、体力ゲージ下のビットマークを消費して３ラウンド中３回まで設置が可能。
回数が制限されている通り非常に強力で、レーザー発射までのタイムラグを生かした時間差攻撃で威力を発揮します。
ただ、ビットは攻撃を１発でも受けると破壊されてしまうので注意が必要です。


９．「アクセルロール」　D, DF, F, b
前転で転がっている間は無敵です・・・が出た後にスキがあります。
でこの後「b」で「ガトリングスライダー」、「←b」で「ガトリングヒール」、「a」でキャンセル(ただし隙有り)、「c」でダブルミサイルエクスプロウダーに派生します。
これから投げを狙うのも悪くないのですが、前述のようにスキがありますからねぇ・・・どうなんでしょう。
ちなみにヴァーチカルクラッシュガンに対応しました、威力強だが隙超デカです。う～む。

9.5.「ガトリングスライダー」・・・前転か電空剣の後にしか出せない不遇の技、
隙があって威力はそこそこだが、出の速さ＆判定性能がピカイチ・・・
実はヒット後「ヴァーチカルクラッシュガン」に繋げるので、密かに超強力な技です。


１０．「ガトリングヒール」　　　D, DB, B, b（空中可）
中段技なのでしゃがみガード不可！と言う厄介な技、しかも下方向への判定が強く
ダウンも奪えてしまう・・・と書くと凄く強そうですが、
隙が非常に大きいのでガードされると確実に反撃を受けます・・・
中段判定でダウンを奪える特性を生かして、体制を立て直したい時に奇襲で使うと良いかもです。
ちなみに空中でも出せますが・・・空中で出すと奇襲性能ＵＰの代わりに
着地時の隙が半端でなくデカくなり威力は低下します。あまりオススメできませんね。


１１．「インパルスブリット」　（空中で）D, DF, F, b
対地稲妻キック技、キック自体の威力はさほどでもないが、着地時に発する爆風に判定があるのが特徴。
６２％版以降、空中戦能力が強化されたため、とても使い勝手が良くなっています。コンボにも密かに強いス。


１２．「ハイパーインパルスブリット」　（空中で高い位置から）D, DF, F, b
２段ジャンプ等を使って一定の高度以上から出せば、インパルスブリットがハイパーになります。
で非常に攻撃性能が上がるので強力です！「お姉様、アレを使うわ」「ええ、よくってよ・・・」


１３．「ダブルミサイルエクスプロウダー」　　　D, DF, F, c
出るのが多少遅いです。しかし、格闘ゲームの歴史の中で２連射する飛び道具はとにかく強かったように、
この技も例外では無い気がします（しかも、技発生時に後退するので中距離戦でも有効）。
まぁ、なにはともあれ敵の近くでバゴーンと当てると爽快ですよ。


１４．「ブーステッドドリラー」　D, DB, B, c
絶対無敵鋼鉄突破！ドリルです！
威力は強力、おまけにカッコいいと来たもんだ！
確かに、出るまでが遅くガードされると反撃必至とリスキーな技ですが、
この威力、判定の強さ、ゲージ増加量は見逃せません。バンバン使いましょう。


１５．「アイアンテンペスト」　接近して y（0.5ゲージ消費）
投げを乱発されるとイライラしませんか（笑）？　という事でゲージを消費します。
しかし、投げは投げなので発動後1フレーム目に攻撃判定があり、敵のちょっとした隙に確実に反撃することができます。
あと、間合いが結構狭いので、気をつけないとスカって悲惨ですよ～。


１６．「読書の時間」　スタートボタン押しっぱなし
いわゆるひとつの「挑発」でして、突然、自己の世界に入るので怪しさ抜群です（笑）。
押しっぱなすと申し訳程度にゲージが増加していきますが、
座る動作と立ち上がる動作が完全なスキなのでゲージ溜め目的では使ってはいけません。
・・・しかし、座りこむ＝判定が小さくなる、
と言う事でたまにコレで打点の高い飛び道具（サガットの上タイガー等）をかわせます。クールですね！


超必殺技編
１．「フルバーストファイヤー」（Ｌｖ１）　　　　D, DF, F, D, DF, F, a
４種の異なる飛び道具を連続発射する兵器で、技が発動するとまず返せないという恐ろしい技です。
ちなみに４種の特徴は以下の通り。

「赤レーザーサーチャー」＝一瞬で横方向一直線に判定を展開し、敵を硬直させる。４種の中で最も厄介。
「銃撃衝撃波」＝近距離前方のみに発生する衝撃波、つまり近づいて撃つとこれが当たると言う利点があります。
「青ガトリングガンポッド」＝高速通常弾、４種の中で最も早く発生する（暗転前の１発が強い）。
「マイクロミサイル」＝多少、鈍速だが威力強、コマンド入力が成功すると同時に発射されるのでまず潰されない。

欠点は、威力が距離と相手によってマチマチな事（４割減ることもあれば２割減らない事も）ぐらいでして、非常に強力です。
中間距離から不意に出すとグッドでしょう。ある技で浮かせてから繋げる事も・・・？


２．「インパルスディザスター」（Ｌｖ２）　　　　D, DF, F, D, DF, F, b
「閃殺インパルスフィンガー」→「愛と怒りと悲しみのガイガントナックル」のコンビネーション技、しかし・・・笑っちゃうほどダイナミックですね（笑）。
で、脅威の突進スピードもさる事ながら、なんと突進中は完全無敵と言う得点付き！　ビーム真空波動拳にも正面から立ち向かえます。
さすがはＬｖ２技・・・と言いたいのですが、技の出かかりと終わりにかなり隙が有りまして、特にガードされるとドリル以上にに悲惨です。
つまり、相手の攻撃にいかに無敵特攻を合わせられるか、それが勝利の鍵という訳ですね。
とはいえ、ガイガントナックルの脅威は敵を確実に圧倒できますので（笑）、頑張って当てに行ってみて下さい。


３．「モータースレイヤー・プラズイットディバイダー（閃剣絶刀・蓮牙征月断）」
（Ｌｖ３） D, DF, F, D, DF, F, c
原作でも猛威を振るう最強の剣技で、その攻撃判定はほぼ画面半分（！）というまさに最強最終の必殺兵器です。、
ところが、あの（笑）仰々しいデモ＋出るのが多少遅い事もあいまって、デモを見たあと余裕でガードされます（そして、毎度の如く隙はバカデカイです）。
では、どう使うのか？　と言いますと・・・
実はこの技、１回目の斬りがでるまで完全に無敵でして、それプラスあのメガ巨大な攻撃判定を利用して
先読み＆カウンターで脅威の性能を誇ります。敵のスーパーコンボなどは問答無用でザックリな訳です。
ただやはり剣を振るまでのスピードは遅いため下手に狙うとガードされて３ゲージ損する＆反撃を受けるので注意が必要です。

あと、密かに３回目切りのみジャンプ攻撃属性ですので、しゃがみガード不可です。怖いですね。
また、ユェンさんの各攻撃は連続技に組み込むと威力が補正され多少弱体化するようになっているのですが、
この技に限っては技の性質上、補正が多くかかり威力が激減する特性があります。連続技にはオススメできませんね（つまり、連続技ならＬｖ２の方が強いんです・・・）。

余談ですが、原作のモータースレイヤーには全て和名が付いてます。
この技の場合「閃剣絶刀・蓮牙征月断（センケンゼットウ・ハスガセイゲツダン）」と言う
名前があるのですね、好きな方で呼んでください・・・まぁどっちにしろ長い名前ですが（笑）



クラッシュガン編
「Z」ボタンで出るクラッシュガンには、立ち、しゃがみ、空中の３種類が有るのですが、
実は微妙に性質が違います。下にまとめて見ました。
「立ち」標準的、隙が多少あるので読まれると大変。
「しゃがみ」威力が少ないものの弾速が倍。これで敵のＬｖ３スパコンを阻止しよう（悪）。
「空中」隙が少なく、浅く斜め下に撃たれるので広範囲をカバーできる。ただ、使いどころが限定される。

ＥＸクラッシュガンとは？
「ヴォルテックザッパー」、「フラッシュディバイド・ヴィクトライザー」をキャンセルして
空中で発生させたクラッシュガンのこと。通常版に比べ連射が効かないが、水平に発射され弾丸が大きく当てやすいのがポイント。
意外な使い方ができるかも・・・・

バーチカルクラッシュガンとは？
寝そべった姿勢から垂直に発射されて、全クラッシュガン中最強の性能と最大のスキを持ちます。
つまりはトドメ用ですね。ほとぼりが冷めたのでバラしますが、つまりは「ガトリングスライダー」で敵をくぐった瞬間に
「Ｚ」ボタンポンで出ます。また６２％版以降は「アクセルロール」中にポンでも出ます。ただ隙がデカイので多様は禁物ス。


クラッシュガンを応用したコンボ例
例１、「接近C」→「C」→「下C」→「空中クラッシュガン」
（エアブレードコンボの３段目が完了したトコで撃つのがコツです）
例２、「ヴォルテックザッパーふっ飛ばし」→「ＥＸクラッシュガン」→「空中クラッシュガン」
（１回目のクラッシュガンが水平、２回目が斜め下に発射される。つまり、叩き付けた時に１発目、落下中に２発目が入る寸法、割と極悪）




製作状況はＨＰで公開する予定です。
感想、バグ報告その他もそっちでヨロシクなのですよ。
製作者　甲機洋祐
本館ＵＲＬ　http://homepage1.nifty.com/drillguts/
別館ＵＲＬ　http://www32.freeweb.ne.jp/play/drillman/
