＝キャラクターデータ＝

名前　　　　　　シェン・ウー（神武）※本名ではない
格闘スタイル　　我流（ｽﾃｺﾞﾛ）
誕生日　　　　　９月１０日
年齢　　　　　　不明
出身地　　　　　上海育ち？
身長　　　　　　１８８ｃｍ
体重　　　　　　９７ｋｇ
血液型　　　　　Ｂ型
趣味　　　　　　強い奴と闘うこと
　　　　　　　　格闘技観戦
好きな食べ物　　上海蟹
得意スポーツ　　卓球
大切なもの　　　力の証明
嫌いなもの　　　クラゲ（ﾅﾖﾅﾖしてるところが特に嫌）
声優　　　　　　水津 光司


＝ストーリー＝

上海…鮮やかに彩られたネオン街―
そのとあるバー。

そこには、『追われている者』達がいた…。


男Ａ「ふう…納得がいかねぇぜ…ったく…。」

男Ｂ「まったくだ。しかも相手は俺達とは兄弟同然の男なんだろ？
　　　俺達に何の恨みがあるってんだ！？」

男Ａ「恨みなんか無いさ。噂が真実ならアイツは俺達の中で最も強い男…
　　　ただ単に自分の力を誇示したいんじゃねぇのか？？」

男Ｂ「はぁっ！？　冗談じゃねぇ！！　
　　　やっと開放されたってのに、そんな理由で殺されてたまるかよ！！」

男Ａ「だが現に俺達の兄弟は次々に消されてる！！
　　　奴は本気だ、俺達兄弟を一人残らず消すつもりなんだよ！！」

？「オイ。」

男Ｂ「こうなりゃ仲間集めて一気に攻めようぜ！！」

？「オイ。」

男Ａ「無駄だ、１０人２０人集めた程度じゃどうやっても敵わない…
　　　むしろ奴にとっては好都合なんだ、『探す手間が省けた』ってな。」

？「オイってば。」

男Ｂ「さっきから何だよてめえは！？　俺達は大事な話してんだよ！！？
　　　死にたくなかったらさっさと消えろっ！！」
話しかけてきたその男を見る。
素肌にｼﾞｬｹｯﾄを羽織っただけのラフな格好…品性というものとは無縁。
どこでもよく見掛けるチンピラ、不良といった類であろうか。

その男は話を続ける。
？「その話、俺にも詳しく聞かせてくれよ。」

男Ａ「お前のようなチンピラには関係無いんだ、消えろ！」

？「いいから聞かせろよ、『強い奴』の話なんだろ？」

男Ａ「お前…いいかげんに…」

男Ｂ「もういい、それよりコイツでストレス発散でもしねえか？
　　　最近 ロクに力出してねぇし、ひさしぶりに暴れようぜ？？」

男Ａ「それもそうだな、コイツに俺達の『力』を見せてやるか！」

？「オイオイ、お前達とやるってか？　雑魚相手にしてもつまんねぇんだがなぁ。」

男Ｂ「けっ、今のうちにほざいてろ！　オイ、こっち来いよ。相手してやっから。」

そう言って男達は店を出て路地裏に消えていった。
その直後、店内は緊張の糸が切れたかのようにざわめき始めた。

「オイ、さっきのアイツ『シェン・ウー』だろ？」

「ケンカ売ったあの２人、もしかして知らなかったのか？？」

「そんなはずねぇよ、上海で『シェン・ウー』を知らない奴なんて…。」

「観光者か何かだったのか？　だとしたら災難だな…」

「災難どころじゃねぇよ…あの二人…死んだな。」


路地裏―

シェン「やれやれ、俺は『強い奴』の話が聞きたかっただけなんだがよ。」
シェンは頭を掻きながらため息をついた。

男Ａ「そう言うな、俺達だってけっこう『強い』んだぜ？」
そう言った男達の右腕から炎が勢い良く噴き出た。

シェン「ほぉ～、お前達も『そういう』奴等か。けっこういるもんだな。
　　　　アッシュの奴にも見せてやりたいぜ。」

男Ｂ「何をぶつぶつ言ってる？　今更命乞いしたって遅いんだよ！！行くぜ！！」

男Ａ「オウ！」
男達は常人とは思えぬ速さでシェンに向かって走り出す。

シェン「誰が命乞いだってぇ？？　その逆だ！！
　　　　楽しませてくれよぉっ！！？」
シェンも男達に向かって走り出した。


勝負は一瞬、あまりにも圧倒的だった。


男Ａ「シッ！　ヤァアアッ！！」

シェン「ぉぉおおお…どらぁぁああああーーーっ！！！！！！」

男Ａ「なっ！？」
男の繰り出した炎をかき消すほどのシェンの必殺高速拳『絶！激拳』…。
それは男の腹部を貫通するかと思うほど深くめり込み、そして男をふっ飛ばした。

男Ｂ「ちぃっ！　しゃらぁあああっ！！」
もう１人の男が勢い良く飛び蹴りを放つ、しかしそれをも避け、シェンは重い頭突きを放つ。

シェン「おらっ！　おらぁっ！！　ふっ飛べぇえええっ！！！！」

頭突き、ボディーブロー、ストレートの連携攻撃『虎豹連撃』…。
男は一瞬にして身体中を痛めつけられ、地に沈んだ。

シェン「へっ、期待外れだなぁ！」
そしてシェンはﾀﾞﾒｰｼﾞが軽いであろう方の（どちらも瀕死ではあるが）
男の胸倉を掴んで起こし、当初の目的を遂行する。

シェン「オイ、聞かせてくれよ。『強い奴』の話。」
観念した男は死にそうな声で、己の知る限りの情報をシェンに話した。


数分後―
すでに男達はピクリとも動かない。生死は定かではない。

シェン「『Ｋｼﾘｰｽﾞを抹消する者』…か。そのＫｼﾘｰｽﾞってのがｲﾏｲﾁ理解不能だが、
　　　　面白そうじゃねぇか！　ゾクゾクするねぇ～っ！！！！」

それ以来、上海の人々が彼を見る事はしばらく無かった…。


　　　　　　　　　　　　　Ｔｏ　ｂｅ　Ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ…


＝更新情報＝
２００４年３月１０日
　　　　　　　　　　　　β版公開
２００４年３月１１日
　　　　　　　　　　　　いまだβ版
　　　　　　　　　　　　激拳ｷｬﾝｾﾙ機能追加
　　　　　　　　　　　　ｷｯｸﾎﾞﾀﾝ投げ追加
　　　　　　　　　　　　ＣＮＳ修正
２００４年３月１６日
　　　　　　　　　　　　とりあえず正式版？
　　　　　　　　　　　　ＭＡＸ２＆ＭＡＸ３追加
　　　　　　　　　　　　ＣＮＳ修正
２００４年３月１８日
　　　　　　　　　　　　虎豹乱撃にﾊﾞﾘｴｰｼｮﾝ追加
　　　　　　　　　　　　ＣＮＳ修正
２００４年３月２１日
　　　　　　　　　　　　截攻崩撃に飛び道具返し能力追加
　　　　　　　　　　　　ＣＮＳ修正
２００４年１２月１０日
　　　　　　　　　　　　Ｗｉｎ版対応

＝特殊技＝

斧旋脚　　　　　　　　　　　　　　　　　　→＋Ａ
転連蹴　　　　　　　　　　　　　　　　　　→＋Ｂ（ﾎﾞﾀﾝ押しっぱなしでﾌｪｲﾝﾄ可）

＝必殺技＝

激拳　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓＼→＋ＸｏｒＹ（ﾀﾒ可※ﾀﾞﾒｰｼﾞは変化無し）
　　→ｷｬﾝｾﾙ                               激拳中　ＡｏｒＢ（弱ならＡ、強ならＢ）
伏虎撃　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓／←＋Ｘ
　　→降龍撃　　　　　　　　　　　　　　　伏虎撃中　↓＼→＋Ｘ
截攻崩撃　　　　　　　　　　　　　　　　　→＼↓／←→＋Ｙ(遠距離と投げ間合いで性能変化)

＝超必殺技＝

絶！激拳　　　　　　　　　　　　　　　　　↓＼→↓＼→＋ＸｏｒＹ
虎豹連撃　　　　　　　　　　　　　　　　　↓＼→↓＼→＋ＡｏｒＢ

＝ＭＡＸ超必殺技＝

爆真　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓／←↓／←＋ＡＢ(攻撃力1.5倍※ﾗｳﾝﾄﾞ中 効果持続)

＝ＭＡＸ２超必殺技＝※体力4/5以下の時使用可能

虎豹乱撃　　　　　　　　　　　　　　　　　↓＼→↓＼→＋ＡＢ(ﾗﾝﾀﾞﾑで内容が変化　ﾀﾞﾒｰｼﾞは変化無し)

＝ＭＡＸ３超必殺技＝※体力3/10以下の時使用可能

神武　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓／←↓／←＋Ｚ(攻撃力2倍※ﾗｳﾝﾄﾞ中 効果持続
                                                            ＋発動直後に体力150回復
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし発動後は超必殺技系が全て使用不可)

＝ｵﾘｼﾞﾅﾙ技紹介＝

虎豹乱撃(こひょうらんげき)　　　　　　　　虎豹連撃の強化版。名前も内容も何とも言えないﾀﾞｻさが漂う。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しかも空中の相手には当てられない。威力はそこそこ…？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし発生は虎豹連撃同様速いので、割り込みで狙える。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　また、ﾗﾝﾀﾞﾑで乱撃の内容が微妙に変化する。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし前半部分中いずれかのﾎﾞﾀﾝを押しっぱなしにする事で
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　好きなものが選べる。なのでﾗﾝﾀﾞﾑ…とは言えない？？(ｗ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　自分の好みの乱撃で楽しんでほしい。

神武(しんぶ or しぇんうー)　　　　　　　　爆真の強化版？　ｷｬﾝｾﾙで出す事はできない。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　発動後の攻撃力はかなり脅威。ありえない（ｗ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「ただ相手を倒す」だけならある程度の敵なら一掃できるかも。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　しかし、超必殺技が使えないというのはある意味キツイ。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　闘い方に「美学」を求める方にはオススメできない。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　悲しい事に、作った本人もコレは封印しているという…（爆

※ｳﾁのｷｬﾗにはｽｰﾊﾟｰｷｬﾝｾﾙというｼｽﾃﾑが存在しません。
　なので激拳→超必殺技etcの場合、超必殺技分の消費のみで済みます。お得！
　したがって原作より強力なコンボが組めます。まさにＭｕｇｅｎ用です。
　「原作通りじゃなきゃ糞」っていう方は、お手数ですが個人で設定してください（＾＾’
　「完全再現」なんていうのは、ｳﾁなんかに期待しちゃいけませんょ（苦笑
